For the last five years,
In de afgelopen vijf jaar
I have documented the lives of teenage mothers in Latin America.
heb ik de levens van tienermoeders in Latijns-Amerika vastgelegd.
I started with a series of photographs
Ik begon met een fotoserie
about the moment of birth
met de geboorte als onderwerp
in my country, Uruguay.
in mijn geboorteland, Uruguay.
(Grunting)
(Gekreun)
(Newborn crying)
(Gehuil van baby)
I am the son of a teenage mother
Ik ben de zoon van een tienermoeder
and my sister became a teenage mother when she was 16.
en mijn zus werd tienermoeder toen ze 16 was.
I began exploring the theme
Ik ben me gaan verdiepen in dit thema
to better understand myself and my origins.
om mezelf en mijn achtergrond beter te leren begrijpen.
In developing countries,
In ontwikkelingslanden
7.3 million girls under the age of 18
krijgen per jaar 7,3 miljoen meisjes van onder de 18 een kind.
Projections suggest
De voorspellingen zijn
that the teen pregnancy rate in Latin America
dat het aantal tienerzwangerschappen in Latijns-Amerika
will be the highest in the world
het hoogste ter wereld zal zijn
for the next 80 years.
in de komende 80 jaar.
In Mexico, almost one in two sexually active adolescents
In Mexico raakt van de tieners die seksueel actief zijn,
get pregnant between the ages of 12 to 19 years old.
bijna de helft zwanger tussen hun 12e en 19e levensjaar.
Teenage pregnancy is not just about young pregnancies.
Tienerzwangerschappen gaan niet alleen over jong moeder worden.
It is about gender violence,
Het gaat ook om gendergebaseerd geweld,
physical, symbolic, psychological and economic violence.
fysiek, symbolisch, psychologisch en economisch geweld.
Girls who become pregnant before they are 18
Meisjes die zwanger worden voor ze 18 jaar oud zijn
rarely achieve an adequate standard of living.
bereiken zelden een goede levensstandaard.
The pattern of poverty
Er is een patroon van armoede
and limited access to education and health care
en beperkte toegang tot onderwijs en gezondheidszorg
are a common thread among teen pregnancies.
bij tienerzwangerschappen.
If a girl in Latin America gets pregnant before she is 16,
Als een meisje in Latijns-Amerika zwanger wordt voor ze 16 jaar is,
the risk of maternal death increases fourfold
is het risico dat zij zal overlijden bij de bevalling viermaal zo hoog
over a woman in their 20s.
als bij een vrouw van in de twintig.
And somehow, in spite of all this,
En ondanks dit alles
motherhood also imparts a status
levert het krijgen van een kind ook status
and a respect to the adolescent in her community.
en respect binnen hun gemeenschap, voor een tienermoeder.
Her child becomes her life project.
Haar kind wordt haar levensproject.
A high percentage of girls under the age of 18 are single mothers,
Een groot deel van de meisjes onder de 18 zijn alleenstaande moeders,
as was my mother.
net als mijn moeder was.
When I was learning to be a parent,
Toen ik zelf vader werd,
I began to focus on the relationship between father and child,
begon ik me te richten op de vader-kind relatie,
a subject rarely given much attention.
een onderwerp dat zelden aandacht krijgt.
I wanted to highlight the ways
Ik wilde de manieren aanwijzen
in which we need to educate boys differently
waarop we jongens anders kunnen opvoeden
without turning them into macho men.
zonder ze in macho's te veranderen.
In some cases, families send boys to school but not girls.
Sommige families laten hun zoons naar school gaan, en hun dochters niet.
The persistence of teen pregnancy heightened the gender equity gap
Tienerzwangerschappen zorgen voor grotere inkomstenverschillen tussen de seksen
and the continued existence of traditional roles.
en voor het voortbestaan van de traditionele rolverdeling.
If we were to allow equal opportunities to girls,
Als we zorgen dat meisjes dezelfde kansen krijgen als jongens
they could gain independence.
kunnen ze onafhankelijk worden.
Educating girls is key
Onderwijs voor meisjes is de sleutel
to breaking cycles of teen pregnancies.
voor het doorbreken van de cyclus van tienerzwangerschappen
Girls getting pregnant between the ages of 10 to 14
Meisjes die zwanger worden op een leeftijd tussen de 10 en 14
are an extremely vulnerable population,
zijn een extreem kwetsbare groep,
and they can be easy prey for men twice their age.
en vormen een makkelijk doelwit voor oudere mannen.
There are many cases of violence,
Er zijn vele gevallen van geweld,
incest and sexual abuse
incest en seksueel misbruik
perpetrated against this group.
tegen meisjes uit deze groep.
This is Gloria.
Dit is Gloria.
She became a teen mother at the age of 12,
Ze werd tienermoeder toen ze 12 jaar oud was,
a result of the ongoing abuse by her father,
als een gevolg van constant misbruik door haar vader,
who was also raping Gloria's two sisters,
die dat ook deed bij Gloria's twee zussen
ages 8 and 16.
van 8 en 16 jaar oud.
In this portrait, she has butterflies in her hair,
In dit portret heeft ze vlinders in haar haar
symbols of resurrection.
als een symbool voor heropstanding.
For me, it's extremely important to portray this mother with dignity.
Ik vind het belangrijk om deze moeder af te beelden met waardigheid.
Pregnancies among girls younger than 15 is a growing trend,
Zwangerschappen bij meisjes jonger dan 15 komen steeds meer voor,
not only in Latin America,
niet alleen in Latijns-Amerika,
but many developing countries in the world.
maar in vele ontwikkelingslanden.
Our region is marred by bad social and cultural inequalities,
Onze regio is gebrandmerkt met ernstige sociale en culturele ongelijkheid,
and teen pregnancy further increases this divide.
en tienerzwangerschappen vergroten deze verschillen.
I am committing to being part of the solution
Ik wil deel uitmaken van de oplossing
by making work that implicitly and emphatically
door werk te maken dat impliciet en nadrukkelijk
calls for human rights for girls.
vraagt om rechten voor meisjes.
The day life projects for boys and girls become similar,
Het moment dat levensprojecten voor jongens en meisjes hetzelfde zijn,
teenage pregnancy will decrease.
zullen tienerzwangerschappen afnemen.
Thank you.
Bedankt.
(Applause)
(Applaus)